Fungsi Direktori yang ada pada root di Linux
￼
1. bin (Essential User Binaries)
Direktori /bin berisikan program binner yang harus ada bila sistem yang dipasang dalam mode single-user. Aplikasi firefoc disimpan di direktori /usr/bin, lalu program penting dan utilitas lainnya seperti shell bash terletak di /bin.

2. boot (Boot Files)
Direktori /boot berisikan file-file yang dibutukan oleh sistem untuk melakukan booting. File-file seperti GRUB boot loader dan kernel Linux tersimpan di direktori ini.

3. dev
Pada sistem operasi Linux, setiap perangkat yang terhubung akan dianggap sebagai files, dan di direktori /dev inilah file-file khusus yang mempresentasikan perangkat tersebut disimpan.
Biasanya sering ditampil direktori seperti /dev/sda1 yang mewakili Drive SATA pertama dalam sistem.

4. etc (Configuration)
Pada direktori inilah banyak tersimpan file-file konfigurasi yang pada umumnya bisa diedit sendiri menggunakan text editor.

5. home
Pada direktori ini berisi direktori untuk masing-masing user. Di direktori tersebut umumnya berisi file data-data user dan file konfigurasi user tertentu.
Setiap user hanya memiliki hak akses atas direktorinya masing-masing. Untuk bisa menggunakan direktori user lain, pengguna harus login dahulu sebagai super user (Root).

6. lib
Berisi file-file penting yang dibutuhkan oleh file binari dalam direktori /bin dan /sbin. Sedangkan kumpulan file penting yang dibutuhkan oleh binari dalam folder /usr/bin terletak pada /usr/lib.

7. lib64
Sama dengan /lib akan tetapi dikhususkan untuk eksekusi pada sistem 64bit.

8. lost+found (Recovery)
Setiap distro linux memiliki direktori lost+found. Fungsinya adalah untuk menempatkan file yang rusak, sehingga user dapat dengan mudah untuk memulihkannya.

9. media (Removable Media)
Directory /media berisi subdirectory yang mewakili sebuah perangkat removable yang dimasukkan ke komputer.

10. mnt (Mount Point)
Direktori /mnt merupakan tempat untuk user nge-mount filesystem untuk menggunakannya sementara.

11. opt (Optional Packages)
Directory ini biasanya berisi paket software yang diinstall sendiri. Biasanya digunakan oleh software diluar repository tersebut.

12. proc
Direktori ini hampir mirip dengan direktory /dev karena tidak berisi file-file standar, melainkan berisi file-file khusus yang mempresentasikan sistem dan proses informasi.

13. root (Root Home Directory)
Direktori ini merupakan Home-nya user Root. Bukan terletak di /home/root, melainkan folder tersendiri, yaitu di /root. Ini berbeda dengan /, yang merupakan sistem directori utama.

14. run
File yang berisi informasi tentang semua proses yang berjalan dari pertama kali booting.

15. sbin
Direktori /sbin mirip dengan /bin. Namun file-file yang berada di dalam direktori ini umum dioperasikan oleh Root.

16. snap
Direktori yang berisi informasi tentang paket snaps(snap package) yang terinstall pada system.

17. srv
Direktori ini digunakan sebagai tempat data dari sebuah layanan yang diberikan oleh sistem. Misal, jika user menggunakan server Apache untuk service web, user bisa menyimpan file-file website tersebut di sebuah direktori di dalam /srv.

18. sys
Direktori special yang memuatkan informasi mengenai hard disk seperti yang dilihat melalui Linux.

19. tmp
Tempat untuk menyimpan sementara file-file Linux. Biasanya file yang disimpan dalam directory ini akan terhapus setiap kalu me-restart komputer.

20. usr
Berisi aplikasi dan file yang digunakan oleh pengguna, sebagai lawan aplikasi dan file yang digunakan oleh sistem. Misalnya, aplikasi non-essensial yang terletak di dalam direktori /usr/bin bukan pada /bin.

21. vagrant
Berisi vagrant file yang sudah diinstall di sistem.

22. var
Biasanya berisi informasi seperti log yang berada dalam /var/log.


Fungsi Direktori yang ada pada root di Mac
￼
1. Applications
Direktori ini adalah tempat aplikasi yang terinstal pada Mac disimpan.

2. Library
Berisi file yang diperlukan agar sistem operasi berfungsi dengan baik, termasuk didalamnya berisi Settings, Preference, dan lainnya.

3. Network
Berisi jaringan dari perangkat, server, dan library.

4. System
Berisi kumpulan file, library, preference, yang menjalankan fungsi yang penting di Mac.

5. Users
Berisi semua akun users di Mac dengan pengaturan masing-masing user.

6. Volumes
Berisi semua perangkat yang terpasang, baik virtual maupun nyata, seperti hard disk, CD, DVD, dll.

7. bin
Berisi file dan program yang diperlukan untuk menjalankan booting sistem operasi sehingga sistem dapat berjalan dengan baik.

8. cores
Tempt OS X menimpan Core Dumps, Haiti file yang ditujukan until pengembang until memecahkan masala dan mendiagnosa kesalahan panda pernagkat lunak mereka.
9. dev
Berisi perangkat file, semua file yang mewakili perangkat seperti keyboard, mouse, trackpad, dll.

10. etc
Mesin konfigurasi sistem lokal yang menghandle administratif, konfigurasi, dan file sistem lainnya.

11. home
Folder yang berisi semua file milik user.

12. private
Menyimpan beberapa file yang tersembunyi dari sistem.

13. sbin
Berisi berkas biner penting, berisi utilitas untuk administrasi sistem.

14. tmp
Berisi file sementara, chace, dll.

15. usr
Berisi sebagian besar utilitas dan aplikasi pengguna.

16. var
Berisi file yang isinya berubah saat sistem operasi berjalan.